                                  DC REGULATIONS

EMERGENCY MEDICAL RESPONDER INSTRUCTOR STANDARDS (§ 29-538)

538.1 	Emergency Medical Responder (EMR) courses shall be taught by:
   
   
   
   (a) 	District-certified EMR instructors;
   
   
   
   (b)	EMR instructor trainees under the supervision of a District-certified EMR
   instructor; or
   
   
   
   (c)	EMT or Advanced Emergency Medical Services instructors.

   538.2. In order to be certified as an EMR instructor, an individual shall:
   
   
   
   (a)	Hold and maintain a valid District EMR or greater provider certificate or
   license, to include but not limited to Emergency Medical Technician, Advanced
   Emergency Medical Technician, Emergency Medical Technician-Intermediate,
   Paramedic, Nurse, or Physician;
   
   
   
   (b)	Hold and maintain a valid instructor certification in a related
   discipline, such as CPR;
   
   
   
   (c)	Successfully complete a competency-based evaluation based on current
   District policy; and
   
   
   
   (d)	Submit to the Director a completed EMR instructor application signed by
   the medical director of the EMS educational institution at which the applicant
   will teach, verifying competency evaluations and practice teaching dates.

   538.3. Certification as an EMR instructor shall be concurrent with the
   sponsoring EMS educational institution’s certification period.

   538.4. In order to remain in good standing during his or her certification
   period, an EMR instructor shall:
   
   
   
   
   
   
   
   Maintain a current District EMS provider certification or license at the EMR
   level or greater, to include but not limited to Emergency Medical Technician,
   Advanced Emergency Medical Technician, Emergency Medical
   Technician-Intermediate, Paramedic, Nurse, or Physician;
   
   
   
   
   
   
   
   Successfully complete a competency-based evaluation based on current District
   policy;
   
   
   
   (c)	Attend EMR instructor workshops as required; and
   
   
   
   (d)	Submit to the Director a completed EMR instructor application signed by
   the medical director verifying competency evaluations and teaching dates.
   
   
   
   538.5 	An EMR instructor may also function as the EMR program director if
   approved by the educational institution’s medical director.
   
   
   
   538.6 	An EMR instructor whose certification has expired may apply to the
   Director for reinstatement within two (2) years of expiration.
   
   
   
   538.7 	An EMR instructor reinstatement applicant shall:
   
   
   
   (a)	Hold a District EMR or greater provider certificate, to include but not
   limited to Emergency Medical Technician, Advanced Emergency Medical
   Technician, Emergency Medical Technician-Intermediate, Paramedic, Nurse, or
   Physician;
   
   
   
   (b)	Successfully complete a competency-based evaluation based on current
   District policy; and
   
   
   
   (c)	Submit to the Director a completed EMR instructor application signed by
   the medical director verifying successful evaluations from practice teaching.
   
   
   
   538.8 	An EMR instructor whose certification has lapsed for more than two (2)
   years shall be required to meet initial EMR instructor requirements.
   
   
   
   
   
   SOURCE: Final Rulemaking published at 60 DCR 16569 (December 6, 2013).
